---
title: Χημεία Β Γυμνασιου
date: 17-6-2017
tags: [Χημεία, Ασκήσεις Χημείας]
thumbnail: img/placeholder.png
---

# Διαγώνισμα Α τετραμήνου στην Χημεία Β Γυμνασίου

#### Ασκηση 1
Σε δοχειο με νερο μαζας mΔ= 450 gr ριχνουμε αλατι mδ.ο=50gr.
Να βρεθει η περιεκτικοτητα %w/w του διαλυματος που προκυπτει

#### Ασκηση 2
Δινεται διαλυμα αλατονερου  περιεκτικοτητας 30%w/w σε αλατι.
Ποση ποσοτητα αλατιου θα περιεχεται σε 300gr του διαλυματος και ποση μαζα θα εχει ο διαλυτης 

#### Ασκηση 3
α) Ποια µείγµατα ονοµάζονται οµογενή και ποια ετερογενή;  
β) Να χαρακτηρίσεις ως οµογενές (Ο) ή ετερογενές (Ε) καθένα από τα παρακάτω µείγµατα:

i.νερό µε λάδι ii.αίµα iii.κρασί
βοτκα 
χωμα
φυσικος χυμος πορτοκαλιου






1. α. Από τι εξαρτάται σε ποια κατάσταση της ύλης βρίσκεται ένα υλικό και πώς µπορεί να αλλάξει αυτή η κατάσταση;
β. Να βρείτε ποια η κατάσταση των παρακάτω υλικών στους 25οC. ∆ίνονται τα
σηµεία Ζέσεως και Τήξεως των υλικών.

σηµεία Ζέσεως και Τήξεως των υλικών.
Υλικό	Σ.Τ. (οC)	Σ.Ζ. (οC)	Φυσική κατάσταση
Α	18	250	…
Β	-15	40	…
Γ	130	400	…

Αν η θερµοκρασία των παραπάνω σωµάτων, θερµαίνοντάς τα γίνει 150οC ποια υλικά θα αλλάξουν κατάσταση και γιατί;

2. α. Τι ονοµάζουµε µείγµα και ποιες οι ιδιότητές του; β. Πότε ένα µείγµα χαρακτηρίζεται ως οµογενές και πότε ως ετερογενές;


1. α) Συµπληρώστε τα κενά :
Εξάχνωση ονοµάζεται το φαινόµενο κατά το οποίο ένα -------- µετατρέπεται

σε ---------- .
Τήξη ονοµάζεται το φαινόµενο κατά το οποίο ένα ------------ µετατρέπεται
σε ----------

β)Ποιο είναι το σηµείο τήξεως και ποιο το σηµείο ζέσεως του νερού, σε πίεση 1atm.

Αν ανέβουµε στην κορυφή του Έβερεστ το σηµείο ζέσεως του νερού θ’ αλλάξει, πώς και γιατί;




